Qual é o vídeo de hoje? Os primeiros passos do japonês.
Cena 1: Primeiro encontro e apresentação da empresa
Prazer em conhecê-lo.
Eu sou o Tanaka.
Eu sou o Suzuki.
O senhor Suzuki é funcionário desta empresa?
Sim.
A partir de hoje, sou funcionário desta empresa.
Eu também trabalho nesta empresa.
De quem o senhor Suzuki é colega júnior?
Sou colega júnior do senhor Sato.
Onde fica a mesa do senhor Sato?
A mesa do senhor Sato é ali.
É a mesa ao lado da janela.
Ali?
Obrigado.
Este é o cartão de visita do senhor Tanaka?
Sim.
Esse é o meu cartão de visita.
Aqui está.
Obrigado.
Este é o caderno do senhor Tanaka?
Não.
Esse não é o meu caderno.
É o caderno do senhor Suzuki?
Sim.
Este aqui.
Este é o meu caderno.
O caderno da recepção também é do senhor Suzuki?
Não.
O caderno da recepção é do senhor Sato.
Entendi.
Quantos anos o senhor Suzuki tem?
Tenho 25 anos.
O senhor Tanaka também tem 25 anos?
Não.
Tenho 28 anos.
O senhor Tanaka é meu colega sênior, então.
Sim, é isso mesmo.
Qual é o computador do senhor Suzuki?
O meu computador é este.
A mesa do senhor Suzuki é aqui.
Aqui está.
Sim.
Obrigado.
O link para o site onde você pode revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 2: Posse e pertences: Livros e cadernos
Senhor Suzuki, que livro é esse?
Este aqui?
Este é um livro de japonês.
De quem é esse livro?
É o livro do senhor Suzuki?
Não, este não é o meu livro.
É um livro da biblioteca.
Um livro da biblioteca?
Sim.
Qual é o caderno do senhor Tanaka?
O meu caderno é este.
É este caderno azul.
Essa caneta também é do Sr. Tanaka?
Sim.
Esta caneta também é minha.
Onde está a caneta do Sr. Suzuki?
Minha caneta está ali.
Em cima do dicionário.
Ah, aqui está!
Este é um dicionário de inglês?
É um dicionário de japonês?
Esse é um dicionário de japonês.
Quanto custa este dicionário?
Esse dicionário custa 3000 ienes.
3000 ienes?
O que é aquilo?
Aquela coisa em cima da mesa.
Aquilo é um relógio.
É o relógio do Sr. Sato.
Aquele relógio também é da escola de japonês?
Não, aquilo não é da escola.
É do Sr. Sato.
Entendi.
Onde está a chave desta sala?
A chave da sala está aqui.
Dentro da mesa.
Entendi.
Obrigado.
Se você entendeu, comente!
Cena 3: Orientação na Estação e Compra de Bilhetes
Com licença.
Onde fica o banheiro da estação?
O banheiro é ali.
Ao lado da lojinha.
Ali, né?
Obrigado.
Onde fica a bilheteria?
A bilheteria é aqui.
Neste guichê.
Aqui?
Quanto custa a passagem para Tóquio?
A passagem para Tóquio custa 160 ienes.
160 ienes?
A passagem do Sr. Suzuki também custa 160 ienes?
Não, a minha passagem não custa 160 ienes.
Custa 190 ienes.
Entendi.
Onde fica o posto de informações?
O posto de informações é ali.
Ao lado da saída sul.
Ali, né?
O que é aquele prédio?
Aquele é o hotel da estação.
Aquele hotel é de uma empresa japonesa?
Sim, é um hotel de uma empresa japonesa.
Onde fica a empresa do Sr. Suzuki?
Minha empresa é aqui.
Estamos dentro da estação.
Dentro da estação?
Que prático, né?
Sim, é muito prático.
Onde fica a escola do Tanaka?
Minha escola é ali.
No terceiro andar daquele prédio.
Ah, aquele prédio ali?
Sim, é isso mesmo.
Cena 4: Reunião e Cronograma de Trabalho
Suzuki, a que horas começa a reunião de amanhã?
A reunião de amanhã é das 10h às 12h.
Das 10h em diante, certo?
Onde vai ser?
A sala de reuniões fica no terceiro andar.
Tem muitos materiais em cima da mesa.
Obrigado.
Você tem trabalho hoje à tarde?
Sim, hoje à tarde trabalho das 13h às 17h.
Quantas horas você trabalha por dia?
Trabalho 8 horas todos os dias.
Tanaka, até que horas você trabalhou ontem?
Ontem trabalhei até as 21h.
Até as 21h?
Deve ter sido puxado, né?
Sim, mas hoje à noite não trabalho.
Hoje à noite é folga?
Sim, é folga.
Suzuki, que tal jantarmos juntos hoje à noite?
Boa ideia!
Onde vamos comer?
Vamos comer no restaurante em frente à estação.
A que horas vamos ao restaurante?
Vamos às 19h.
Vamos de carro?
Não, vamos de trem.
Entendi.
Então, às 19h em frente ao restaurante.
Sim, até mais tarde.
Cena 5: Vamos ao Shopping
Suzuki, amanhã é que dia da semana?
Amanhã é sábado.
Ah, sábado?
A que horas o shopping abre?
O shopping abre às 10h da manhã.
E fecha às 20h.
Das 10h em diante, certo?
Tem lojas de bolsas dentro do shopping?
Sim, no segundo andar tem várias lojas de bolsas.
Também tem lojas de roupas e sapatos.
Boa ideia!
Que tal irmos ao shopping amanhã de manhã?
Vamos juntos!
A que horas nos encontramos?
Vamos nos encontrar às 9h50 na estação.
São 9h50, não é?
Por que vamos ao shopping?
Vamos de ônibus.
O ponto de ônibus fica em frente à estação.
Entendi.
Onde você fez compras ontem, UI?
Ontem, comprei legumes e frutas no supermercado.
O que você comprou ontem, Sr. Suzuki?
Eu não comprei nada ontem.
Entendi.
Então, vamos comprar bastante amanhã!
Sim.
Vamos fazer compras por 1 hora amanhã?
Não, vamos fazer compras por cerca de 3 horas.
3 horas?
Vamos andar bastante, né?
Sim, vamos caminhar.
Cena 6: Conversa sobre Estudos e Prova
Sr. Suzuki, você estudou ontem à noite?
Sim, estudei japonês por 2 horas ontem à noite.
Quantas horas você estudou, Sr. Tanaka?
Eu não estudei nada ontem à noite.
Ah, foi?
Como foi a prova de ontem?
A prova começou às 10h.
Tinha relógio na sala da prova?
Não, não tinha relógio na sala.
É mesmo? Que inconveniente, né?
Que tal estudarmos na biblioteca hoje à tarde?
Hoje à tarde?
Vou estar na biblioteca das 13h às 16h.
Vamos estudar juntos!
Tem dicionários na biblioteca?
Sim, tem muitos dicionários de japonês em cima das mesas!
Tem computadores também?
Sim, tem 5 computadores também.
Boa ideia!
Como vamos à biblioteca?
Vou de bicicleta.
Como você vai, Sr. Suzuki?
Vou de carro com um amigo.
Entendi.
Então, nos encontramos na biblioteca às 13h!
Sim, até mais tarde!
Cena 7: Fim do Expediente e Planos para o Fim de Semana
Sr. Suzuki, é sexta-feira à noite, né?
A que horas você termina o trabalho hoje?
Hoje termino às 18h.
Até que horas você trabalha, Sr. Tanaka?
Eu trabalho até as 17h30.
Termina às 17h30, né?
Sim.
Esta semana trabalhei muito todos os dias.
Entendi.
Você deve estar cansado!
Quais são seus planos para sábado e domingo?
No sábado, vou acordar às 9h da manhã.
Depois, vou ao parque com os amigos.
O que vocês vão fazer no parque?
Vamos jogar tênis no parque.
Sr. Suzuki, você joga tênis nos fins de semana?
Não, eu não jogo tênis de jeito nenhum.
No domingo, vou assistir a um filme.
Onde você vai assistir ao filme?
Vou assistir no cinema em Shibuya.
Sr. Tanaka, que tal assistirmos a um filme juntos no sábado à noite?
Sábado à noite?
Boa ideia!
Que horas é o filme?
É o filme das 19h.
Das 19h às 21h.
Entendi.
Então, vamos nos encontrar em frente ao cinema às 18h30.
Sim.
Você vai de trem?
Vou de metrô.
Entendi.
Estou ansioso(a)!
Cena 8: Planos de Compras
Sr. Suzuki, você vai ao supermercado hoje à tarde?
Sim, vou ao supermercado às 17h.
Sr. Tanaka, você também vai?
Sim, eu também vou às 17h.
Que tal irmos juntos?
Boa ideia!
Vamos juntos!
O que você vai comprar no supermercado?
Vou comprar carne e peixe.
São os ingredientes para o jantar de hoje.
Onde fica o setor de carnes?
O setor de carnes fica perto da entrada.
O setor de peixes fica no fundo.
Entendi.
Tem muitas verduras também?
Sim, tem muitas verduras também.
Ontem, comprei tomates.
Quanto custou cada tomate?
Cada tomate custou 100 ienes.
100 ienes?
Vamos comprar hoje também.
Depois das compras, para onde vamos?
Que tal irmos à minha casa depois das compras?
Na casa do Sr. Tanaka?
Pode ser?
Sim, vamos cozinhar juntos.
Boa ideia!
Vamos cozinhar por quanto tempo?
Vamos cozinhar por cerca de 1 hora.
Entendi.
Então, às 17h na entrada do supermercado.
Sim, às 17h.
Cena 9: Check-in no Hotel
Com licença.
Gostaria de fazer o check-in, por favor.
Sim.
Poderia me dizer seu nome, por favor?
Tanaka.
Vou ficar hospedado do hoje até domingo.
O senhor Tanaka, correto?
A partir de hoje, serão duas noites, não é?
Seu quarto fica no 5º andar.
No 5º andar, certo?
Onde fica o elevador?
O elevador fica logo ali.
Ao lado do saguão.
Entendi.
A que horas é servido o café da manhã?
O café da manhã é servido das 7h às 9h30.
É servido no restaurante do 1º andar.
No restaurante do 1º andar, certo?
Tem chá no quarto?
Sim.
Há chá e copos em cima da escrivaninha.
Também tem água na geladeira.
Tem bastante?
Tem duas garrafas de água.
Entendi.
Tem algum banco perto do hotel?
Sim.
Há um banco em frente ao hotel.
E também há uma agência dos correios ao lado do banco.
Como faço para ir ao museu de arte aqui perto?
Para o museu, você vai de ônibus.
O ponto de ônibus fica à direita do hotel.
De ônibus, certo?
Obrigado.
Bom, vou para o quarto.
Sim.
Fique à vontade!
Cena 10: Guia de Uso da Academia
Prazer em conhecê-lo. A partir de hoje, vou frequentar esta academia.
Prazer em conhecê-lo. Sou Suzuki, da recepção.
Muito prazer!
A que horas a academia abre?
De segunda a sexta, abrimos das 9h da manhã às 22h.
Aos sábados e domingos, das 10h da manhã às 20h.
Vocês abrem todos os dias?
Não, fechamos às terças-feiras.
Fechamos na terça.
Fecham na terça, certo?
Entendi.
Onde fica o vestiário?
O vestiário fica no 2º andar.
Os chuveiros também ficam no 2º andar.
No 2º andar, é isso?
Onde devo deixar os sapatos?
O local para deixar os sapatos fica na entrada do 1º andar.
Aqui é onde tiramos os sapatos.
Aqui, né?
Hoje vou malhar por uma hora.
Boa ideia!
Você se exercitou ontem também?
Não, ontem fiquei em casa assistindo TV.
Não fiz nenhum exercício.
Ah, foi?
Vamos nos esforçar a partir de hoje!
Sim, vou me esforçar!
Tem uma máquina de bebidas na academia?
Sim, fica ao lado da recepção.
Tem bastante água e chá, viu?
Entendi.
Então, vou subir para o segundo andar.
Tudo bem, pode ir!